各位老師
各位同學
我叫阿倫 畢業
來自臺北
在我幾年前要退休的時候
我的同事問我
那你退休之後要做什麼
我跟他說
我要透過修行
為我即將到來的老病死
做一些努力
後來就在
第三師父的指導下
開始了禪修的練習
後來
大概練習一段時間之後
第三法師就跟我們講
他說
禪修之後
最後還是要去修藏密
這樣的話才會比較流暢
所以
第三師父就帶著我們
到五年寺
跟法吉師父請禮
去年的一月
是我們第一次參加禪祈
要參加之前
其實我們內心一定都會
就是會有一些談不完
因為修密對我們來講
是非常的陌生
而且從來沒有接觸過
沒有什麼概念
那突然間要參加禪祈禪
其實心裡是有一些不安的
那時候
第三法師就教我們說
你就把自己
當作是一團肉盤
然後再彎
把它丟在那個盆栽上面
然後就
不要有什麼想法
也不要有什麼意見
就是法吉師父怎麼教
就怎麼學
就跟著怎麼做
那我們也就用這樣的方式
去參加了第一次的禪祈
那在參加禪祈的過程
我印象
那我印象很深刻
就是
我感受到
師父那種
對法的那種
就是對法理的那種柔同
還有那種通透
然後說法說得讓我們覺得
就是
可以讓我們對這個國法
非常瞭解的
比較深入一點
那還有一個就是說
我也是感受到師父
他對修行的那種
有要
然後也在師父的身上看到了
就是師父透過修行以後
展現在他心靈上面的這種功能
然後也體會到說
就是師父他很想要把佛陀的信仰
就是傳遞給我們的那種熱情
還有那種
非常堅定的那種心
所以讓我內心非常非常的感動
那在禪祈的過程
還有一個我覺得很特別的
就是在古年是禪祈非常特別的
就是師父是從早上
就陪伴著我
一直到晚上
從第一堂的早課
一直到最後一堂
而且是七天
全部都陪著我
然後透過師父的這樣的引導指導
然後帶領
然後講解
然後讓我們在七天裡面
完全就是融入在這種
我覺得是真的是
無目出空的一種法力
所以七天的禪祈結束之後
我覺得好像整個人的身心
有一個非常明顯的一種轉換
內心真的是
有感受到那種
那種法的那種喜悅
所以我就非常珍惜
能夠參加禪祈的機會
我就跟我的先生
以及跟我的小孩已經約好
就是一月份跟七月份
不可以排家庭的聚會活動
因為我不想錯過這麼精彩的
這種禪修的這種機會
那我接下來想談一談就是說
以前我對藏密其實會有一些
就是覺得沒有辦法去錄
然後有一點冒而去錄的
就是因為
我覺得藏密也非常的繁複
然後我不喜歡那種繁複的語彙
可是來到這裡
發現師父所介紹的這種
修行的方法是非常的簡單
而且容易就可以練習
然後想說我們原來是師父
把他四十幾年修
修印房這種
或者整個在佛法上的
整個淨零的所有的內容
把它整個融會貫通之後
然後幫我們整理出一個
非常簡單容易學
而且可以很快的
產生效果的一種修行的方法
這個是讓我覺得非常難得的
所以我沒有想到說
就這麼容易的
讓我就可以修到印房
然後還有另外一個就是說
因為我們一般跟隨著藏系的師長
言語上是沒有辦法溝通的
都必須要透過翻譯
那在透過翻譯的過程
可能那個印房
就已經沒辦法完成的呈現
或者是說
總是就覺得隔了一層的距離
但是我發現說
原來在我們臺灣
就有一個對印房這麼熟悉
然後修了這麼的
今後的五位師長
然後就在我們一起生長的團體
然後呢
講的是我聽得懂的語言
然後常常就是
美工難易麻那麼通
所以就覺得說
對我來講
就是說我是從臺北
南下高雄來求訪
但是對我來講
我覺得一點都不遠
因為有時候我內心裡面
現在好像生起一種感覺
也就是說
對於我們想要修藏藝的
在臺灣的這一塊土地的人來講
其實法則師父是我們的國寶
然後就公佈了
就是說是我們在這個地方
我們有共同的生活的背景
尤其是有時候
師父會拿一些語域來拼語碼
來做一些說明
我就每次聽了
我都覺得心
就是內心裡面都會會心一笑這樣
因為那個是我們
共同成長裡面
有經歷過的那個過程
然後師父透過他的拼語
然後把它融入在碼裡面
那我們就很容易的
可以去了解
那這個是在修藏藝的部分
那接下來我想分享一下
就是說我在法上的這個收
因為師父說
我的世界就是我當下的事情
然後要內觀
然後透過不斷的向內的去
覺察自己當下的身心
那透過這樣的練習
我克服了我在休息過程裡面
讓我一直非常困擾的問題
就是因為我妄想還蠻多的
還有就是因為
以前還有點寂寞
那心理差距
連在外在的這種人事物上面
那本來這些困擾的問題
那我第一次來的時候有問師父
師父跟我說
不需要再起這個念頭去
想要去斷我的妄想
或者想要去改變那個喜氣
就是不斷的向內覺照
向內覺照就可以了
那我就透過這樣的練習之後
我發現我這一年來
真的我的那個妄想
還有就是有一些
已經很深很深的那種喜氣
它是不斷的在融集
不斷的在波動
那師父說
會不斷的一直向內觀
然後內觀的一生
萬一在這個環境對我的影響
它會不斷的一層一層的
一直一直一直的脫落
這個我又感受得到
然後就是
我也是在家裡
也是會透過網路去聽
那個書裡面講的人文學經
那後來也聽了文學經
那就也聽了人文經
然後我發現就是說
然後這報告說我來參加禪修
我才發現說原來師父就是要帶著我們
去訓入我們的自信而覺
不管是在講法
或是在帶我們禪修
或者是任何時刻
師父都在做這件
要幫助我們去找到自己自信而覺
這件事情
所以我就很珍惜這樣的
學法的一種因緣
就是內心裡面會覺得說
這樣的經驗是可以傳達的
那我接下來我想表達我的感謝
就是感謝老師父
然後也感謝所有護持我們師的護管
那我也很感謝立香師父
他幫我建立了禪修的基礎
然後也帶我們來到我們的心
那謝謝法師師父對我們的教導
我覺得這一生能夠有這樣的
學法的這種因緣
總算沒有白了
謝謝大家
請問有感覺嗎
有啊
謝謝立燕師姐精闢詳細
而且真的是非常用心的學習
你是我學習的對象